### 2014-12-23 Documentacion/segmentacion.tex

@@

Considerando la figura \ref{otsuFruta} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}  como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

>>>>

En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real. Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación. Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.

\begin{figure}[H]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.53]{img/abel.png}\label{abelreal} 
         } \hspace{0.1cm}        
       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.65]{img/hist_abel.png}\label{histabel}}
  \caption{Captura original de un paciente real y su histograma de intensidad de pixeles.}
      \label{abelhistposta}
\end{figure}

@@

Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

El error promedio, cuyo cálculo se detalla en la Sección \ref{subsec:medida_error}, se calcula como un promedio de la distancia entre el centroide de cada marcador \textbf{detectado} y la posición ground truth del mismo marcador en todos los cuadros. Por otro lado, el porcentaje de detección es calculado únicamente sobre los marcadores visibles, para todos los cuadros.
